title: 西岭雪山非自驾攻略
date: 2015-02-18 20:0:00
categories: 瞎扯
tags: [旅行] 
description: 老子买车之前再也不去西岭雪山了。
---

>老子买车之前再也不去西岭雪山了。

<!--more-->

# 花水湾-西岭雪山 旅行攻略

寒假怎么说也得出去玩玩对不对……细细看了一圈，远的地方懒得跑，近的地方都跑干净了，驾照还没拿到，也没办法自驾游，这个尴尬的时间点啊……

不过好在妹子还是充满创造力的，发现了西岭雪山这么一个去处，ok，说走就走，下面是做的攻略啦。

## 准备
*	食品（高热量、轻便）
*	泳衣（温泉）
*	帽子、手套（雪山很冷）
*	换洗的袜子（可能会打湿）
*	剃须刀、剃须啫喱（刮胡子……）
*	现金、身份证（很难取钱，准备1500）
*	手机充电器（必须的）

## 行程
1.	16日 7:30am 起床 洗漱准备出发
2.	16日 8:00am 拼车出发去眉山车站
3.	16日 9:00am 到达眉山车站，买车票去新津，可提前网上定票
4.	16日 10:30am 到达新津车站，买票去大邑
5.	16日 12:00am 到达大邑车站，买车票去花水湾
6.	16日 14:00pm 到达花水湾，步行或搭车前往城市名人酒店
7.	16日 抵达酒店后，办理入住，休息，泡温泉。结束今天行程。
8.	17日 7:30am 起床吃早饭退房，准备前往西岭雪山。
9.	17日 8:00am 乘包车前往西岭雪山
10.	17日 乘索道前往滑雪场滑雪，午饭自己带干粮解决。
11.	17日 午后返程，从西岭雪山乘车至大邑，原路返程。

## 总结
### 交通
实际上从洪雅去西岭雪山坐公交的话，建议走洪雅-雅安-大邑-西岭雪山的这条线，洪雅-眉山-新津-大邑-西岭雪山太麻烦了，速度慢不说，中间的站都在网上买不到票，非常蛋疼。

到了大邑在车站就需要买好第二天返程的票，否则很容易第二天回不来。

在大邑车站附近没什么吃的，有个路边摊可以随意解决一下问题。

大邑到花水湾和西岭镇其实是一趟车，相当于是乡镇公交，几块钱就OK，大概40分钟左右到花水湾，再花20分钟左右到西岭镇，到了西岭镇然后才能坐黑车去西岭后山坐索道。

第一天花了不少时间才到花水湾小镇，那里很多酒店啊温泉啊什么的，看上去挺衰败的，公交车下车的地方到城市名人度假酒店还有蛮长的距离，要走好久……蛋都碎了。

第二天从城市名人度假酒店出来的很早，路上什么车都没有，正在绝望的时候遇到一个跑西岭的黑车师傅，包车90，送到西岭后山，一开始犹豫了一下，后来还是考虑到要赶时间就认宰了，毕竟只有两个人。幸好师傅还不错，开的快且稳，大概花了30分钟到后山。

下山的时候也是找的黑车，每人25包车到了西岭镇，在那里等了20分钟公交车回了大邑，路上用了1个小时左右。

到大邑客运站的时候是一点半，我们回雅安的车是2点半，于是默默地等了一个小时。

大邑回雅安的车走的是全高速，大概只用了70分钟就到了……这让我定了4点半回洪雅的车的人情何以堪。。。

所以在雅安又大眼瞪小眼的等了将近半个小时……

雅安道洪雅大概也就需要40分钟，现在想来，如果当时我们去自驾的话，那就真的方便好多，大概从家里出发去西岭雪山，最多也就花个4个小时就OK乐，那还是开得很稳的情况下。。。

心塞。。。

### 住宿
住的就是城市名人啦。。五星级标准，但是只能勉强算是五星，要我说基本也就相当于正常的准四星。。东西蛮旧了，看得出来这边真是比较衰败了，公款吃喝给砍了不少，这边感觉生意都做不下去了。。。

### 玩耍
温泉很赞，也算是我觉得勉强能值回票价的一部分吧。

雪山很垃圾……上面都没雪了。。都是那种融化了又冻住的冰，简直没办法愉快的玩耍。。。